Conceptos generales
-------------------

13. ¿Qué son las RFC?

  > RFC es una sigla en inglés (Request For Comments) que significa solicitud de
  > comentarios y consiste en un documento que puede ser escrito por cualquier
  > persona y que contiene una propuesta para una nueva tecnología, información
  > acerca del uso de tecnologías y/o recursos existentes, propuestas para
  > mejoras de tecnologías, proyectos experimentales y demás.

  > Las RFC conforman básicamente la documentación de protocolos y tecnologías de
  > Internet, siendo incluso muchas de ellas estándares. Las mismas son matenidas
  > por el IETF (Internet Engineering Task Force) y son accesibles por cualquier
  > persona debido a que son publicadas on-line y sin restricciones. Pueden
  > consultarse las mismas en la página de búsqueda de RFCs del IETF.

14. ¿Qué es la W3C?¿De qué se encarga?

  W3C son las siglas de World Wide Web Consortium, un consorcio fundado en 1994
  para dirigir a la Web hacia su pleno potencial mediante el desarrollo de
  protocolos comunes que promuevan su evolución y aseguren su interoperabilidad

15. ¿Qué son los validadores de la W3C?¿Para qué son necesarios?

  > Los servicios de Validación de la W3C son software libre creados por el W3C
  > para ayudar a los diseñadores y desarrolladores web a validar diferentes
  > tecnologias y lenguajes con respecto a los estándares de la W3C.

  > Sirven para corregir diversos errores como por ejemplo la sintaxis de un documento

16. ¿Qué es el DNS y por qué existe? ¿De qué se encarga?

  > Domain Name Server: Asocia nombre de dominio con direcciones IP.

17. Un archivo que está en una máquina remota se desea bajar a una máquina
    local. Cite diferentes formas de hacerlo, con los riesgos que puede llegar
    a implicar en caso de haberlos.

   * http
   * ftp
   * sftp
   * scp
   * smb
   * afp

  > Todo protocolo de transferencia de datos presenta riesgos ya que esta dando
  > acceso remoto al sistema.


18. Explique el concepto de URL y URI.

  * Qué es un URL?

    > Los URLs (Uniform Resource Locator) son identificadores que permiten
    > acceder a recursos (páginas) web. En la misma forma en que los humanos
    > utilizamos direcciones para identificar y encontrar ubicaciones, los URLs
    > le sirven al navegador (y otros sistemas) para encontrar una página o
    > recurso Web en el vasto mundo del Internet.

  * ¿Cuál es la diferencia entre URL y URI?

    > Aunque se acostumbra llamar URLs a todas las direcciones Web, URI es un
    > identificador más completo y por eso es recomendado su uso en lugar de la
    > expresión URL.
    > Un URI (Uniform Resource Identifier) se diferencia de un URL en que
    > permite incluir en la dirección una subdirección, determinada por el
    > “fragmento”. Esto se comprende mejor analizando la estructura de un URI.
    > ESQUEMA : PARTE JERARQUICA ? SOLICITUD # FRAGMENTO

19. Explique detalladamente qué sucede desde que un usuario introduce una url
    en la barra de direcciones de una navegador web y presiona la tecla Enter
    hasta que el navegador presenta una respuesta.

    > DNS para resolver el nombre de dominio + Request HTTP + Server Response +
    > Browser render

20. ¿Qué es HTTP? ¿Cómo funciona? ¿Cuál es la diferencia de la versión 1.0 a la
    1.1? ¿Qué tipos de mensajes acepta? ¿Cuál es la diferencia entre ellos?

    > HTTP es el protocolo usado en cada transacción de la Web. Define la
    > sintaxis y la semántica que utilizan los elementos de software de la
    > arquitectura web (clientes, servidores, proxies) para comunicarse.

    > La diferencia es que la versión 1.1 acepta conexiones persistentes (entre
    > otras).

21. ¿Qué es la WAI? Mencione algunos aspectos mencionados en las pautas WCAG y
    su punto de verificación en un documento HTML.

    > La Web Accessibility Initiative (WAI) es una rama del World Wide Web
    > Consortium que vela por la accesibilidad de la Web. Publica las Guías de
    > Accesibilidad al Contenido Web. La idea general del WAI es crear una
    > serie de reglas claras.

    > Motores de búsqueda

22. ¿Qué son los motores de búsqueda? ¿Cuáles existen? ¿Pueden influenciar la
    manera de desarrollar un sitio?

  > Un motor de búsqueda, también conocido como buscador, es un sistema
  > informático que busca archivos almacenados en servidores web gracias a su
  > «spider».
  > Se pueden clasificar en dos tipos:
    - Índices temáticos: Son sistemas de búsqueda por temas o categorías
       jerarquizados (aunque también suelen incluir sistemas de búsqueda por
       palabras clave). Se trata de bases de datos de direcciones Web
       elaboradas "manualmente", es decir, hay personas que se encargan de
       asignar cada página web a una categoría o tema determinado.
    - Motores de búsqueda: Son sistemas de búsqueda por palabras clave. Son
        bases de datos que incorporan automáticamente páginas web mediante
        "robots" de búsqueda en la red. Pueden influenciar en la manera de
        hacer un sitio web, adaptándose a estándares de indización para
        aparecer en los motores de búsqueda.

23. ¿Cuál es la utilidad del archivo robots.txt en un sitio web? ¿Puede servir
    como medida de seguridad? ¿Por qué?
  > Un archivo robots.txt es un archivo que se encuentra en la raíz de un sitio
  > e indica a qué partes no quieres que accedan los rastreadores de los
  > motores de búsqueda. El archivo utiliza el Estándar de exclusión de robots,
  > que es un protocolo con un pequeño conjunto de comandos que se puede
  > utilizar para indicar el acceso al sitio por sección y por tipos
  > específicos de rastreadores web (como los rastreadores móviles o los
  > rastreadores de ordenador).

  > Es una medida de seguridad, pero mínima porque se puede hacer caso omiso al
  > robot.txt

24. Investigue para qué se utiliza el sitemap.xml y cómo puede servirnos en
    nuestro sitio web.

  > Los sitemaps son archivos que contienen un listado en formato XML de todas
  > las páginas que componen un sitio web.

25. ¿Cuál es la relación entre robots.txt y sitemap.xml con los motores de búsqueda?

    > Uno dice que incluir en el buscador y la estructura de la pagina
    > (sitemap.xml) y el otro que NO incluir en el buscador (robot.txt)

26. Explique cual es la utilidad Webmaster  (http://www.google.com/webmasters)
    y Analytics (http://www.google.com/analytics). ¿Qué hace falta para poder
    incorporar estos servicios a su sitio web?

  > Google Webmaster Tools: Las herramientas para webmasters de Google son un
  > servicio gratuito para webmasters de Google. El servicio permite a los
  > creadores de páginas web comprobar el estado de la indexación de sus sitios
  > en internet por el buscador y optimizar su visibilidad.

  > El servicio dispone de herramientas que permiten a los webmasters:
  - Enviar y comprobar un mapa del sitio (sitemap).
  - Comprobar y ajustar la frecuencia de indexación, y ver con qué frecuencia
      Googlebot visita un sitio determinado.
  - Producir y comprobar un archivo robots.txt
  - Enumerar los enlaces de páginas internas y externas a ese sitio.
  - Ver qué palabras clave en las búsquedas de Google han llevado a ese sitio,
      y la tasa de clic en las palabras de esa lista.
  - Ver estadísticas sobre cómo google indexa el sitio, y los errores que haya
      podido encontrar.
  - Fijar un dominio preferido (por ejemplo, hacer que ejemplo.com tenga
      preferencia sobre www.ejemplo.com), lo que determinará cómo la URL del
      sitio aparezca en los resultados de las búsquedas.

  > Google Analytics: es una herramienta de analítica web de la empresa Google.
  > Ofrece información agrupada del tráfico que llega a los sitios web según la
  > audiencia, la adquisición, el comportamiento y las conversiones que se
  > llevan a cabo en el sitio web. Se pueden obtener informes como el
  > seguimiento de usuarios exclusivos, el rendimiento del segmento de
  > usuarios, los resultados de las diferentes campañas de marketing online,
  > las sesiones por fuentes de tráfico, tasas de rebote, duración de las
  > sesiones, contenidos visitados, conversiones (para ecommerce), etc. Este
  > producto se desarrolló basándose en la compra de Urchin (hasta entonces la
  > mayor compañía de análisis estadístico de páginas web) por parte de Google.

HTML y Hojas de Estilos
-----------------------

27. ¿Qué es HTML? Describa las versiones existentes. ¿Qué es XHTML?

  * HTML es el lenguaje que se emplea para el desarrollo de páginas de
      internet. Está compuesto por una seríe de etiquetas que el navegador
      interpreta y da forma en la pantalla. HTML dispone de etiquetas para
      imágenes, hipervínculos que nos permiten dirigirnos a otras páginas,
      saltos de línea, listas, tablas, etc
  * XHTML es básicamente HTML expresado como XML válido. Es más estricto a
      nivel técnico, pero esto permite que posteriormente sea más fácil al
      hacer cambios o buscar errores entre otros

28. ¿Para qué sirve  el DOCTYPE ? ¿Cuáles son sus diferentes formas? ¿Qué
    DOCTYPE utiliza HTML5?

  El Doctype es la primera declaración que va en una página web y le dice al
  navegador qué especificación de HTML o XHTML estas usando. El doctype empieza
  con <!DOCTYPE (debe ser escrito en mayúsculas) En HTML5 existe un único
  DOCTYPE <!DOCTYPE html>

29. ¿Qué son los campos META?¿Cuáles existen y para qué sirven cada uno?
    Indique qué campos META o TAGs HTML utilizaría para las siguientes
    situaciones:

  > Las metatags son etiquetas html que se incorporan en el encabezado de una
  > página web y que resultan invisibles para un visitante normal, pero de gran
  > utilidad para navegadores u otros programas que puedan valerse de esta
  > información.

  > Su propósito es el de incluir información (metadatos) de referencia sobre
  > la página: autor, título, fecha, palabras clave, descripción, etc.

  - Los robots de búsqueda que NO indexen las imágenes del sitio;
    ```html
    <meta name=’googlebot’ content=’noimageindex’>
    ```
  - Los robots de búsqueda que SI indexen el sitio pero NO lo enlaces que de él
      salen;
    ```html
    <meta name=’googlebot’ content=’nofollow’>
    ```
  - Que se deben incluir dos hojas de estilos distintas: una para imprimir la
      página y otra para visualizarla en la pantalla.
    > Para mostrar estilos en pantalla:
    ```html
    <link rel="stylesheet" href="/style.css" media=”all”>
    ```
    > Para cargar estilos al imprimir:
    ```html
    <link rel="stylesheet" href="/print.css" media=”print”>
    ```
  - El lenguaje de script por defecto será Javascript.
    > Cualquier navegador actual toma el tag `<script>` como javascript por defecto.
    ```html
    <meta http-equiv="Content-Script-Type" content="text/javascript">
    ```

30. Visitar el sitio http://www.csszengarden.com/. Analicen el sitio y sus
    diferentes formas de visualización. Pruebe visualizar una página sin la
    hoja de estilo asociada.

31. Enumere las distintas formas de agregar estilos a una página y en qué casos
    es conveniente cada uno. Ejemplifique.

  > css <- indicada
  > inline <- nunca es bueno
  > dinamicamente via js

32. ¿Qué son las entidades HTML? ¿Por qué es importante respetarlas?

   > Si no pones el tag de fin anda igual

33. Investigue a qué se denomina semántica en la web y por qué es tan
    importante a la hora de construir sitios. Ejemplifique

34. ¿Qué son los microformatos? ¿Tiene alguna relación con el punto anterior? Ejemplifique.

35. ¿Qué cambios introduce HTML5 en relación a la semántica web?

36. ¿Cuáles son los cambios y mejoras que propone CSS3?

  - MUCHOS

37. ¿Qué son las media queries definidas en CSS3?

  > Una media query consiste en un tipo de medio y al menos una consulta que
  > limita las hojas de estilo utilizando características del medio como ancho,
  > alto y color. Añadido en CSS3, las media queries dejan que la presentación
  > del contenido se adapte a un rango específico de dispositivos de salida sin
  > tener que cambiar el contenido en sí.

38. ¿Todos los navegadores aceptan las propiedades de CSS3?¿Identifique cuáles
    y qué versiones?

  > Marketing por Internet

39. Investigue qué son los conceptos SEO, SEM, SMO y SMM. Cuales son las
    características de cada uno.

  > * SEO(Search Engine Optimization): El posicionamiento en buscadores u
  >   Optimización de motores de búsqueda es el proceso de mejorar la
  >   visibilidad de un sitio web en los resultados orgánicos de los diferentes
  >   buscadores.
  > * SEM (Search Engine Marketing): como definición más llana es la
  >   posibilidad de crear campañas de anuncios por clic en internet a través
  >   de los buscadores más comunes. Como Yahoo o Google.
  > * SMO(Social Media Optimization): Hace referencia a las acciones que se
  >   realizan en los medios sociales (foros, blogs, redes sociales…) y la
  >   optimización de éstos para lograr los objetivos de marketing y/o
  >   comunicación fijados en el plan de marketing digital. Es el social media
  >   manager o community manager el responsable de ello.
  > * SMM(Social Media Marketing): Es una de las herramientas del Marketing
  >   Online, específicamente del Search Engine Marketing, que se utiliza para
  >   promocionar un sitio web o blog. En español suele llamarse Marketing de
  >   Redes Sociales, es decir, utilizar las redes sociales y participar en
  >   ellas para lograr promocionar un sitio web de una empresa, un producto,
  >   un servicio, un blog, etc.

